Spielstart
==========

$ python gravity.py


Spielziel
=========

Die Rakete befindet sich zu beginn immer am außersten linken Planeten.
Es gilt den grünen Planeten auf der rechten Seite zu erreichen.

Da es sich mehr um eine Simulation als ein konventionelles Spiel handelt,
kann man die Herausforderungen selbst bestimmen:
- möglichst wenige Zwischenstopps
- möglichst wenig Treibstoff verbrauchen
- möglichst wenig Zeit, etc...


Steuerung
=========

Die Rakete startet immer senkrecht. Da alle Planeten rotieren, muss man also
den richtigen Zeitpunkt abwarten, um in eine gewünschte Richtung zu fliegen.

Die Startgeschwindigkeit wird über den "Thrust"-Regler bestimmt. Dabei
entspricht die mittlere Position stets der Fluchtgeschwindigkeit des
jeweiligen Planeten, also der Geschwindigkeit, die benötigt würde, um den
das Gravitationsfeld des Planeten in einem sonst leeren Universum zu ver-
lassen.


Laden / Speichern
=================

Hier kann man die Einstellungen auf der rechten Seite in eine Datei
speichern, bzw. von einer Datei laden.


Benutzeroberfläche
==================

Die Regler, die keine Anzahl bestimmen, sind alle derart implementiert, dass
       0   dem Standardwert entspricht
   +/- x   eine (exponentiellen) Vergrößerung/Verkleinerung bewirkt


Planet size           mittlere Planetengröße
                      Es gibt immer drei verschiedene Größen: klein, mittel, groß
Planet density        Dichte der Planeten
                      Alle Planeten besitzen die gleiche Dichte
Rotation speed        mittlere Rotationsgeschwindigkeit
                      Die individuelle Rotationsgeschwindigkeit der Planeten
                      variiert innerhalb eines Intervalls um die mittlere
                      Geschwindigkeit
Gravity               physikalische Gravitationskonstante
Planet distance       Minimaler Abstand zwischen Planeten
Num. small planets    Anz. kleiner Planeten
Num. normal planets   Anz. mittelgroßer Planeten
Num. large planets    Anz. großer Planeten
Num. black holes      Anz. schwarzer Löcher
Black hole mass       Masse eines schwarzen Lochs


Load                  Einstellungen laden
Save                  Einstellungen speichern
Restart               Bestehendes Spiel neu starten
New Game              Neues Spiel erstellen
Reset                 Einstellung auf Standardwerte zurücksetzen
Quit                  Programm beenden

Thrust                Schub der Rakete
Animation speed       Animationsgeschwindigkeit

Show gravity          Zeigt eine Visualisierung der Gravitationsstärke an
Show vectors          Zeigt eine Visualisierung der Gravitationsvektoren an

Used fuel             Treibstoffverbrauch insgesamt
Launches              Anzahl der Starts von einem Planeten
Flight length         Zurückgelegte Flugstrecke
Lost ships            Anzahl verlorengegangener Raketen
